+++
title = "कडु निन्नु दूरवद्दु गर्वमु तगवॆञ्चदु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12950&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1664-3  
सम्पुटमु- 26-380
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कडु निन्नु दूरवद्दु गर्वमु तगवॆञ्चदु    
बडिनुन्न तरितीपु पन्त मॆञ्चदु    
॥पल्लवि॥    
मिक्कुटपुँ दमकमु मीँदुगिन्दु मॆञ्चदु    
वॆक्कसपुटडियास वेसटॆञ्चदु    
यॆक्कवैन मोहमु यॆग्गुसिग्गु लॆञ्चदु    
पिक्कटिल्लिन चलमु प्रिय मॆञ्चदु    
॥कडु॥    
वीडनिचुट्टरिकमु विन्ततन मॆञ्चदु    
वेडुक यॆदिरिवल्ल वॆरपॆञ्चदु    
वोडक वैरमु मॊगमोटमेमीनॆञ्चदु    
यीडैन कूटमि अलयिक नॆञ्चदु    
॥कडु॥    
मनसुलो तलपोँत मरियेमीनॆञ्चदु    
गॊनकॊन्नरतिकेळि कॊलदॆञ्चदु    
यॆनसिति विटु नन्नु यिदिवो श्रीवेङ्कटेश    
तनिवोनि सरसमु तप्पेमीनॆञ्चदु    
॥कडु॥
</details>
